UI : 유저인터페이스 
우리가 보는 화면의 구성
사용자가 편리하도록 화면 구성

프로세스 개발자 <-> 백앤드 개발자 

3p) 정의 ,기본원칙 
 -UI 디자인가이드는 UX기획,UI디자인이 완료된 화면을 토대로 해당 프로젝트의 화면구현과 실물 개발에 필요한 이미지 리소스,텍스트 크기, 기타 컴포넌트의 속성 및 위치등을 정리한 문서
 -기본원칙
  1. 효율적인 업무지원이 되게 설계해야 한다.
  2. 입력의 사용성을 높여야 한다.
  3. 이해하기 쉽게 디자인해야 한다
  4. 시각적으로 간결하게 디자인해야 한다.

4p) 3번 모바일 서비스 ui디자인 가이드의 화면 구성 요소 분석
  1.Indicator 영역: 각종 서비스의 알림 및 수신,네트워크,배터리 상태 등을 아이콘화 하여 제공 (휴대폰 최상단부)
  2.Header 영역: 기관의 로고 또는 사이트명을 제공하여 사이트의 정체성을 전달 (인터넷 상단부 : 네이버 로고)
  3.Navigation 영역 : 주로 홈이나 이전 또는 최상위 메뉴 같은 주요 이동만 제공되며 모바일 웹의 경우 브라우저 내비게이션버튼을 활용하며 생략하는 경우도 있다 (메뉴 바 )
  4.Contetn 영역 : 사용자에게 전달하고자 하는 주요 정보를 담는다 (내용)
  5.Button 영역 : 필요한 경우에만 제공되며, 버튼은 해당 콘텐츠 아래에 배치하는 것이 일반적이나 상단에 위치하는경우도 있음
  6.Footer 영역: 저작권,연락처 등 명시하는 부분

18p) 제이콥 닐슨의 유아이 평가원칙
 -직접조작/보고 선택/반응과 대화/사용자에대한 이해
 1. 직접조작 : 사용자로 하여금 컴퓨터에 의해 묘사된 객체를 직접제어하고 있다는 느낌을 주는 정도. 
 2. 보고 선택하기 : 화면을 보고 선택함으로써 자신이 무엇을 하고 있는 지 직접 확인 가능
 3. 반응과 대화 : 사용자에게 시스템이 무슨 일이 일어나고 있는지를 계속 알려주고 있는가.(클릭 반응, 청각 반응 등)
 4. 사용자에 대한 이해 : 대상으로 삼고 잇는 사용자에 대한 특성을 이해하고 제작되었는가

27p) 1. 표준UI :전체 시스템에 공통으로 적용되는 화면 간 이동,화면 구성 등에 대한 규약.

28p) 3. 웹표준 1.웹표준이란 웹의 필수 구성요소인 HTML, CSS, java Script 등에 대해서 W3C 국제표준 문법을 정확히 준수하여 웹 문서가 작성되었음을 의미한다.

39p) 웹 표준화 구조 :콘텐츠 구성 > 구조HTML > 스타일 css3 >  구동ECMA(자바)스크립트
 -웹 호환성이란? 사용자의 웹브라우저와는 상관없이 웹 콘텐츠가 동등하게 표현되고 웹 서비스가 오류 없이 동작하야함을 말한다.

47p) 체크리스트 작성하기
 -1) 체크리스트는 자가 검증을 통한 문제 해결 방법 중의 하나로,디자인 문제의 평가나 UI구현을 위한 판단의 기준이 되는 항목들을 조목별로 나열하여 구체화하는 작업

59p) 웹언어규격 HTML5
 - 웹표준 기관인 월드와이드웹 컨소시엄(W3C)의 차세대 웹 언어 규격인 HTML5는 현재 글로벌 웹  표준 기술로 자리잡았다.

포트폴리오 : 반응형 메뉴 HTML파일 / 결과화면 캡쳐
